《ES6标准入门（第3版）》kindle

# 第9章 对象的扩展

## 9.5 Object.assign()
* Object.assign方法用于将源对象（source）的所有可枚举属性复制到目标对象（target）。  
* Object.assign方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。  
* 如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。  
* 如果只有一个参数，Object.assign会直接返回该参数。  
```javascript
var obj = {a: 1};
Object.assign(obj) === obj; // true
```

* 如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。
```javascript
typeof Object.assign(2); // "object"  
```
    * 由于undefined和null无法转成对象，所以如果将它们作为参数，就会报错。
    ```javascript
    Object.assign(undefined); // 报错
    Object.assign(null); // 报错
    ```
    
* 如果非对象参数出现在源对象的位置（即非首参数），那么处理规则将有所不同。首先，这些参数都会转成对象，
    * 其他类型的值（即数值、字符串和布尔值）不在首参数也不会报错。但是，除了字符串会以数组形式复制到目标对象，其他值都不会产生效果。
    ```javascript
    var v1 = 'abc';
    var v2 = true;
    var v3 = 10;
    var obj = Object.assign({}, v1, v2, v3);
    console.log(obj); // {"0": "a", "1": "b", "2": "c"}
    ```
        * 这是因为只有字符串的包装对象会产生可枚举属性。
        ```javascript
        Object(true); // {[[PrimitiveValue]]: true}
        Object(10); // {[[PrimitiveValue]]: 10}
        Object('abc'); // {0: 'a', 1: 'b', 2: 'c', length: 3, [[PrimitiveValue]]: 'abc'}
        ```
        它们的原始值都在包装对象的内部属性[[PrimitiveValue]]上面，这个属性是不会被 Object.assign复制的。只有字符串的包装对象会产生可枚举的实义属性，那些属性则会被拷贝。
    * 如果无法转成对象便会跳过。  
    这意味着，如果undefined和null不在首参数便不会报错。
    ```javascript
    let obj = {a: 1};
    Object.assign(obj, undefined) === obj; // true
    Object.assign(obj, null) === obj; // true
    ```
* Object.assign复制的属性是有限制的，只复制源对象的自身属性（不复制继承属性），也不复制不可枚举的属性（enumerable：false）。
```javascript
Object.assign({
    b: 'c'
}, Object.defineProperty({}, 'invisible', {
    enumerable: false,
    value: 'hello'
}))
// {b: "c"}
```

* 属性名为Symbol值的属性也会被Object.assign复制。  

```javascript
Object.assign({
    a: 'b'
}, {
    [Symbol('c')]: 'd'
})
// {a: "b", Symbol(c): "d"}
```

* Object.assign方法实行的是浅复制，而不是深复制。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象复制得到的是这个对象的引用。
```javascript
var obj1 = {a: {b: 1}};
var obj2 = Object.assign({}, obj1);
obj1.a.b = 2;
// obj2.a.b // 2
```

* 对于这种嵌套的对象，一旦遇到同名属性，Object.assign的处理方法是替换而不是添加。  
```javascript
var target = {a: {b: 'c', d: 'e'}}
var source = {a: {b: 'hello'}}
Object.assign(target, source)
// {"a":{"b":"hello"}}
```

* 有一些函数库提供 Object.assign 的定制版本（比如 Lodash 的[_.defaultsDeep](knowledge_tree.md) 方法），可以解决浅复制的问题，得到深复制的合并。

* Object.assign可以用来处理数组，但是会把数组视为对象来处理。  
```javascript
Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])
//  [4, 5, 3]
```

### 常见用途
Object.assign方法有很多用处。
#### 为对象添加属性
```javascript
class Point {
    constructor(x, y) {
        Object.assign(this, {x, y});
    }
}

```
上面的方法通过assign方法将x属性和y属性添加到了Point类的对象实例中。  

#### 为对象添加方法
```javascript
Object.assign(someClass.prototype, {
    someMethod(arg1, arg2){
        ...   
    },
    anotherMethod(){
        ...
    }
});
```
上面的代码使用了对象属性的简洁表示法，直接将两个函数放在大括号中，再使用assign方法添加到SomeClass.prototype中。
等同于下面的写法
```javascript
someClass.prototype.someMethod = function(arg1, arg2){
    ...
}
someClass.prototype.anotherMethod = function(){
    ...
}
```

#### 克隆对象
```javascript
function clone(origin){
    return Object.assign({}, origin);
}
```

* 上面的代码将原始对象复制到一个空对象中，就得到了原始对象的克隆。  
不过，采用这种方法只能克隆原始对象自身的值，不能克隆它继承的值。  
* 如果想要保持继承链，可以采用下面的代码。
```javascript
function clone(origin){
    let originProto = Object.getPrototypeOf(origin);
    return Object.assign(Object.create(originProto), origin);
}
```

#### 合并多个对象
* 将多个对象合并到某个对象。  
```javascript
const merge = (target, ...source) => Object.assign(target, ...source);
```
* 如果希望合并后返回一个新对象，可以改写上面的函数，对一个空对象合并。
```javascript
const merge = (...source) => Object.assign({}, ...source);
```

#### 为属性指定默认值
```javascript
const DEFAULTS = {
    logLevel: 0,
    outputFormat: 'html'
};

function processContent(options){
    return Object.assign({}, DEFAULTS, options);
    console.log(options);
    // ...
}
```

* 由于存在深复制的问题，DEFAULTS对象和options对象的所有属性的值都只能是简单类型，而不能指向另一个对象，否则将导致DEFAULTS对象的该属性不起作用。    

    ```javascript  
    const DEFAULTS = {
        url: {
            host: 'example.com',
            port: 7070
        }
    };
    
    processContent({url: {port: 8080}})
    // {
    //  url: {port: 8080}  
    //}
    ```

## 9.7 属性的遍历
ES6一共有5种方法可以遍历对象的属性。  

### for...in
for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含Symbol属性）。  

### Object.keys(obj)
Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含Symbol属性）。  

### Object.getOwnPropertyNames(obj)
Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含Symbol属性，但是包括不可枚举属性）  

### Object.getOwnPropertySymbols(obj)
Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有Symbol属性。  

### Reflect.ownKeys(obj)
Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有属性，不管属性名是 Symbol还是字符串，也不管是否可枚举。  

* 以上5种方法遍历对象的属性时都遵守同样的属性遍历次序规则。
    * 首先遍历所有属性名为数值的属性，按照数字排序。
    * 其次遍历所有属性名为字符串的属性，按照生成时间排序。
    * 最后遍历所有属性名为Symbol值的属性，按照生成时间排序。
    ```javascript
    Reflect.ownKeys({[Symbol()]:0, b: 0, 10: 0, 2: 0, a: 0})
    // ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]  
    ```
  
## 9.9 Object.keys()、Object.values()、Object.entries()

### 9.9.1 Object.keys()

### 9.9.2 Object.values()

### 9.9.3 Object.entries


# 第15章 Iterator和for...of循环

## 15.7 for...of循环

ES6借鉴C++、Java、C＃和Python语言，引入了for...of循环作为遍历所有数据结构的统一的方法。  
for...of循环可以使用的范围包括数组、Set和Map结构、某些类似数组的对象（比如arguments对象、DOM NodeList对象）、后文的Generator对象，以及字符串。  
for...of循环可以代替数组实例的forEach方法。for...of循环可以代替数组实例的forEach方法。  
JavaScript 原有的 for...in 循环只能获得对象的键名，不能直接获取键值。ES6 提供的for...of循环允许遍历获得键值。  
如果要通过for...of循环获取数组的索引，可以借助数组实例的entries方法和keys方法，参见第8章。  
for...of循环调用遍历器接口，数组的遍历器接口只返回具有数字索引的属性。这一点跟for...in循环也不一样。  
